# The course on Architecture of information systems

*Проект 1 - индивидуальный (Файл:)*

Задача: Вы рекомендуете новости. Нужно предложить систему, которая отбирает новости для пользователя в соответствии с его предпочтениями. В качестве базы используется датасет MIND-small (Microsoft News).

1. сформулировать как минимум 2 JS для получения рекомендации новостей
2. нарисовать схему взаимодействия элементов системы в соответствии с JS
3. описать, какие функции будут внешними (доступными для интерфейса -- псевдо-API), какие внутренними
4. реализовать рекомендацию по предпочтениям
5. описать и реализовать профиль предпочтений пользователя
6. описать и реализовать принцип рекомендации новостей
7. задокументировать все функции (docstrings)
8. включить в документацию минимум 2 doctest-а
9. продемонстрировать работу системы на как минимум 2 профилях пользователей
10. описать и обосновать принцип отбора персон для демонстрации
11. описать и обосновать принцип отбора примеров для демонстрации

*Проект 2 - групповой, 4 участника (Файл:)*

Задача: Создать прототип системы для рекомендации настольных игр на основе предпочтений пользователя в формате чат-бота

Есть данные с описанием игр и категориями
1) этап идеи:
* описать, какую гипотезу вы будете проверять
* описать, как именно вы планируете собирать предпочтения пользователя в чат-боте — что должен ввести пользователь, чтобы получить в ответ игру
2) этап проектирования:
 * описать концептуальную модель системы
 * разработать схемы системы по модели C4 (контекст-контейнеры-компоненты-код). Для кода заменить диаграммы классов на пояснения с использованием sequence/activity диаграмм. 
3) этап разработки прототипа:
 * описать, какие функции будут внешними, а какие вспомогательными для решения задачи
 * реализовать чат-бот для тестирования гипотезы (с использованием AWS)
 * описать, какие разработанные вами функции могут быть полезны для разработки прототипа для тестирования других гипотез (т.е. не привязаны именно к вашей задаче). 
